Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Selamat malam teman-teman semuanya.
Waalaikumsalam warahmatullahi wabarakatuh.
Malam.
Sebelumnya kami ucapkan terima kasih kepada Elis, selaku klien
yang sudah menyempatkan hadir pada pertemuan malam ini.
Nah, sebelumnya kami mau nanya dulu nih.
Untuk Elis, apa kabar Elis?
Iya, halo. Baik kabarnya.
Elis sekarang lagi sibuk apa aja nih kesibukannya?
Kayak mahasiswa biasa aja.
Lagi ini ya, hectic UAS.
Kan belum pada kelar UASnya.
Wah makasih banyak nih udah nyempetin waktunya.
Lagi UAS padahal, ya. Maaf nih kita ngerepotin terus nih sering ngajak meet, ya Elis.
Kalem kalem.
Oke. Jadi tujuan kita meet itu kali ini kita bakal ngadain user testing.
Jadi, kerja sama kita dari awal itu kan membuat sebuah website.
Nah, sekarang website-nya udah jadi.
Nah, kita pengen lihat nih respons dari Elis itu gimana.
Nah, untuk user testing kali ini Elis bakal nyobain website-nya
sesuai dari link yang sudah kita kasih. Nah, di situ Elis bisa cobain dari laptop dan juga dari HP.
Jadi kan di sini kita udah responsif website-nya. Jadi sekalian kita cek di saat ini juga.
Nah, untuk penilaiannya Elis bisa nilai dari awal.
Dari tampilan awalnya sampai ke fitur-fitur yang ada di dalamnya.
Nah, jadi setelah ini kita akan serahkan ke Elis untuk sharescreen gitu.
Jadi, Elis bisa mulai coba aplikasinya, lalu beri tanggapannya kepada kami. Begitu.
Apakah Elis sudah siap?
Oke.
Langsung di-testing aja ya?
Iya. Kalau ada tanggapan, pertanyaan boleh langsung ditanyain aja, ya Elis pada saat nyoba website-nya.
Sebelumnya link-nya sudah ada kan, ya Elis?
Aman aman.
Udah masuk belum, guys?
Di aku sih udah. Tapi, belum tayang tampilannya.
Kalau yang di temen-temen gimana?
Oh, ini udah udah.
Oke.
Ini kemarin dikasih link website-nya, ya.
Terus, untuk tampilan berandanya.
Ini berandanya kan ya?
Kalau dari aku pribadi
ini udah sesuai sama yang apa? Yang meeting terakhir tentang mockup-nya mau kayak gimana gitu ya.
Kebetulan aku milih mockup-nya yang kayak gini dan direalisasikannya gak jauh beda.
Bahkan, hampir sama gitu sama mockup yang udah dipilih waktu terakhir meeting.
Terus, di beranda ini tampilannya langsung ada slidebar.
Dan pemilihan apa ya
foto-fotonya nih untuk cover-nya udah bagus banget minimalis.
Enggak yang ...
Enggak yang menusuk mata gitu. Jadi, enak dilihat gitu.
Terus sesuai juga sama tema dari website-nya gitu tentang fashion ya.
Dan ini juga udah responsif tuh kita ngeklik-klik juga.
Terus turun ke ini di beranda ini mungkin ini ya, apa ...
rangkuman ...
dari website-nya gitu, ya.
Ada rekomendasi.
Terus ke kontaknya.
Coba aku mau cek ini ya mungkin ya.
Karena aku baru mungkin langsung ke daftar, ya?
Iya. Kalau Elis belum daftar, bisa daftar dulu.
Oh, ya. Oke.
Nah, tampilan daftarnya udah user friendly banget.
Kayak apa,ya?
Kayak daftar biasa gitu.
Udah cakep.
Untuk password-nya bebas, ya?
Bebas, kok.
Oke.
Terus, coba kita daftar.
Nah, udah kesimpan.
Lanjut ke login.
Oke jadi berfungsi ya ininya
menu masuk dan daftranya.
Kalau misalnya udah daftar berarti tampilannya tuh ...
udah jadi ada ...
langsung ke akun kita gitu.
Tersambung.
Oke di beranda udah ... udah good, udah cakep, bagus banget.
Udah semua ...
Emm ... apa ...
ininya kategori dan lain-lainnya udah berfungsi, udah bisa digunakan dengan baik.
Terus, ke menu atau icon tentang kami.
Oke, di sini ada pengertian #UROOTD-nya.
Terus bagaimana cara bekerja.
Dan mengapa harus pilih #UROOTD.
Ini ... ini bagus sih.
Karena kan biar user-nya tahu website ini tentang apa.
Cara kerjanya gimana.
Terus mungkin kelebihannya kenapa gitu harus pilih website ini.
Nah, lanjut lagi ke kategori.
Oke.
Di kategori ini ...
inti dari website ini, ya?
Jadi, kita bisa lihat rekomendasi OOTD apa yang sesuai sama kita.
Di sini ada ...
sesuai gender, ada buat pria ada buat wanita.
Terus ada terbaru dan teratas.
Mungkin kalau terbaru itu yang ... rekomendasi terbasu yang di-input ke website ini mungkin, ya?
Terus kalau yang teratas yang paling favorit, ya?
Coba aku buka yang ...
Wanita dulu.
Kategori wanita.
Oke. Pilihannya banyak.
Dan lengkap juga, ya.
Bukan ...
Bukan sekadar pakaian aja gitu.
Tapi ada aksesorisnya.
Ada tas, sepatu.
Pilihannya juga kekinian banget.
Maksudnya, sesuai gitu sama sasarannya buat mahasiswa gitu.
Ini kalau kita udah tertarik misalkan sama look atau OOTD yang ini
bisa langsung kasih ini, ya? Penilaian atau rating gitu, ya?
Iya, betul Elis.
Jadi, nanti penilaiannya itu bakal jadi tolak ukur buat yang teratas itu kan.
Jadi, paling tinggi rating dia nanti akan di, ada di bagian teratas gitu.
Oke. Coba aku kasih rate.
Sukses. Terima kasih rating-nya.
Udah responsif.
Ini rating aku bakal masuk ke teratas gitu,ya?
Coba aku cek dulu, ya.
Iya bisa dicek.
Kalau misalnya ternyata ada yang rating-nya lima, ya berarti yang paling atas lima dulu.
Jadi, dia udah terurut gitu.
Ohh.
Iya, benar.
Lima ... terus sampai ke rating terakhir mungkin, ya?
Oh, iya betul sih tadi aku rating empat, kan.
Terus aku submit dan ter-submit ke teratas ini tadi fitur yang teratas.
Oke, jadi udah sedikit paham Jadi cara kerjanya gitu.
Aku mau cek yang di pria.
Sama. Lengkap juga untuk pilihan prianya.
OOTD-nya.
Dan bahkan ada topi, kaos kakinya juga, masker.
Aku coba ...
rating ...
Mungkin aku rating yang nol aja, ya?
Ada ngga ini ... yang belum ke-rating gitu?
Oke.
Oke ini deh.
Tadinya rating-nya tiga, ya?
Coba aku rating empat.
Empat.
Oke. Sukses.
Apakah dia masuk ke ini?
Yang tadi udah di-rating?
Oke, udah masuk.
Tadi aku rating yang ini, terus udah masuk.
Sekarang yang terakhir ini yang di kategori terbaru.
Oh, ini ...
ini ya ...
gender, semua gender gitu, ya?
Iya, Elis.
Jadi itu berarti dia paling baru di-input gitu.
Oke.
Baik. Ini udah berfungsi semua kategorinya.
Tadi aku udah coba dari yang kategori wanita, pria, teratas, sama terbaru.
Semuanya udah ke-manage dengan baik.
Udah ke-input juga tadi rating-nya yang aku udah kasih.
Terus ... lanjut ke ini, ya?
Kontak.
Oke di kontak ada akses cepat.
Ini ... kalau mau ke beranda, ya?
Ada kontaknya ada gmail. Ada nomor telepon.
Kalau mau akses dari sini juga bisa kali, ya?
Kalau misal, kalau misal klik kategori gitu.
Biar cepet.
Di slidebar nih.
Iya. Jadi, kalau udah udah login nanti bakal berubah tulisan-tulisan yang di depan bisa akses cepat juga.
Oke.
Ini, udah. Kalau mau logout udah ada juga.
Jadi bedanya kalau misalkan kita ngga login
kita ngga bisa dapet ini, ya?
Akses cepat ini kayak tadi gini, ya?
Terus gabisa submit, ya?
Kalau belum login?
Dari aku buat tampilan webnya udah bener-bener terealisasikan gitu, ya.
Yang dari awal banget pengen bikin website tentang OOTD.
Kemudian, kita beberapa kali meet terus milih mockup-nya seperti apa.
Planning user-nya sampai mendapatkan output OOTD-nya juga udah terealisasikan.
Ini ...
Jadi, alurnya itu ...
Si user login.
Terus, lihat-lihat kategori gitu.
Kalau udah cocok sama kategorinya terus dia submit.
Udah nge-rating, udah sampai, sampai rating aja, ya?
Iya. Baru sampai situ, Elis.
Oh, iya.
Sebenarnya udah sesuai sama tujuan awal sih.
Karena kan output-nya itu lingkupnya kayak cuma rekomendasi, ya?
Engga yang terlalu berlebit ke mana-mana gitu.
Jadi, menurut aku udah ...
Udah sesuai sama tujuan awal.
Untuk cari rekomendasi apa yang sesuai dengan kategori atau selera kita.
Terus tadi juga tampilan dari si ...
outfit-outfit yang disajikan atau ditampilkan juga udah trendy banget gitu.
Oh, iya itu yang "internal server error" maaf ya, Elis.
Karena, ya, dari hosting-nya sendiri.
Oh, iya. Paham paham.
Soalnya emang bayar hosting juga agak ...
budget, ya.
Hehe.
Kalau mau yang bayar.
Yang penting website-nya jalan.
ini jalan kok.
Cuman kalau emang ada apa tadi?
Error gitu.
Tinggal di-refresh aja tadi udah langsung jalan.
Mungkin dari aku untuk testing-nya udah cukup.
Ini udah berjalan semua.
Udah responsif juga.
Terus udah sesuai sama mockup. Sama tujuan awal.
Dan udah ...
Ya intinya kerealisasikan gitu website yang mau aku wujudkan gitu.
Atau aku pengen gitu dari temen-temen.
Oke aku stop share aja mungkin, ya?
Bagaimana?
Elis tadi kan login-nya bisa pakai Google juga nih.
Elis udah pernah coba belum nih login-nya pakai Google?
Oh, iya.
Coba, ya.
Kita logout lagi.
Oh.
Oh, login login. Masuk.
Dan ini responsnya juga cepet gitu.
Engga, engga yang nge-lag parah website-nya.
Dari satu fitur ke fitur lain.
Hmm ... pakai Google, ya dicoba.
Iya maaf, Elis.
Kayaknya kalau login dari Google itu akun yang beda.
- dari yang didaftarin
- Oh harus akun yang beda, ya?
Yang belum kedaftar?
Oke oke.
Oh, iya. Betul. Udah berjalan tuh.
Jadi, ga jalannya karena akunnya udah kepake, ya?
Iya.
Oke. Good job, guys.
Udah semua mungkin, ya? Buat testing-nya udah aku ...
cobain semua.
Udah di-review juga.
Dan hasilnya memuaskan.
Oh, iya, Elis.
Kan ini website-nya juga kita buat di untuk ini, tampilan di HP
Jadi, mungkin Elis bisa nyobain di HP juga.
Oh, oke.
Bentar, ya. Join dulu, ya.
Oke.
Halo?
Aduh, bentar.
Langsung sharescreen aja, ya?
Iya. Silakan, Elis.
Udah ada belum, guys?
Udah masuk sharescreen-nya.
Oke.
Ini tampilan di mobile, ya. Di HP.
Iya. Gambarnya lemot, ya? Apa lancar?
Udah nih.
Udah, ya lancar. Alhamdulillah.
Oke, aku coba dulu.
Di sini ada navigasinya, ya.
Ada beranda, tentang kami, kategori, kontak. Sama kayak tadi.
Terus ada slidebar-nya juga.
Masuk ke rekomendasi.
Terus ke kontak kami.
Kurang lebih engga ada yang, ini ya ga da yang berubah. Sama semua.
Tampilan di desktop atau di mobile gitu.
Terus engga, engga bikin pusing juga sih tampilannya.
Masih friendly gitu buat user yang baru-baru.
Coba. Aku coba. Aku cobain bentar, ya.
Iya silakan, Elis.
Oke.
Dari ininya juga sama kok tuh.
Tampil.
Cuman mungkin ini, ya? Ada beberapa yang ...
ilang gitu logonya mungkin, ya?
Tapi, oke sih.
Ini tulisannya juga udah jelas banget buat dibaca gitu.
Udah enak dilihat sih kalau buat tampilan di mobile.
Terus ke kategori.
Coba aku ...
Cek yang teratas.
Hmm ... Mungkin jaringan aku apa dari ininya, ya? Aku kurang tahu juga.
Kemungkinannya sih dari hosting-nya sih.
- Biasanya gitu.
- Oh.
Jadi, lebih prefer pakai desktop aja gitu, ya?
Pakai laptop gitu biar cepet.
Mungkin coba di-reload kali, Lis.
Reload, ya? Bentar, ya.
Hmm ... Coba kategori lain dulu deh.
Nah, jalan nih.
Oh iya, Elis. Sebenarnya itu gambarnya bisa dipencet gitu loh, Lis.
Supaya kayak gede gitu.
Oh, gini. Pop-up gitu, ya?
Iya.
- Supaya bisa kelihatan juga.
- Oh, kalau di laptop juga sama?
Iya, di laptop juga bisa.
Oke.
Iya, iya, bener.
Kalau di sini kan agak kecil gitu, ya. Kalau mau di-zoom.
Mau lihat detail-nya.
Oke bagus.
Berfungsi semua.
Coba aku submit, ya.
Oh, ini belum ini, ya? Belum login, ya?
Mungkin untuk submit udah ini kali, ya?
Udah ... Tuh udah bisa juga tuh.
Hmm ...
Coba yang, tadi apa, ya?
Terbaru.
Oke mungkin butuh waktu gitu, ya?
Kalau di mobile, ya?
Tadi yang ini cukup cepet yang ini nih.
Yang wanita.
Mungkin yang lain juga. Cuman ...
bisa karena hosting atau mungkin koneksi dari internet aku juga.
Kurang tahu deh.
Tapi so far udah ini sih untuk tampilan mobile.
Udah enak dilihat gitu.
Terus, gampang digunainnya juga.
Jadi mempermudah gitu, ya. Ngga mesti lewat laptop mulu buka website-nya.
Iya betul, Elis.
Apakah sudah nih nyobanya? Apa masih mau coba-coba lagi?
Udah mungkin cukup, ya?
Ini udah berfungsi semua.
Dari tadi dari kategori yang disajiin.
Terutama yang ininya yang untuk lihat OOTD-nya udah, udah cakep-cakep semua kok.
- Gitu, guys.
- Oke.
Terima kasih, Elis.
Jadi, kan emang fitur utama kita ini memberikan rekomendasi. Dan alhamdulillah fiturnya udah jalan, ya, Elis.
Iya, betul. Good job, guys.
Oke, makasih banget nih atas kerja sama kita dari awal sampai akhir website-nya akhirnya selesai juga. Jadi juga.
Nah, di akhir mungkin ada beberapa pertanyaan nih yang bakal kita tanyain ke Elis.
Jadi feedback aja gitu.
Boleh nih dari teman-teman aku.
Nah, iya, Elis. Dari kategori yang udah ada tadi tuh,
kalau misalkan mau ditambahin, Elis kira-kira pengen nambahin kategori apa?
Hmm ...
Dari gender, terbaru, teratas, ya?
Mungkin ini ya, apa,
khusus aksesorisnya gitu loh. Biar ...
Kalau dari aku sih pengennya ada fitur itu. Terus ...
Selain itu udah, udah,
udah bagus banget sih. Maksudnya udah cukup ringkas gitu untuk empat kategori aja.
Karena kan kalau terlalu banyak juga nanti user-nya bingung, ya?
Itu kalian pemilihan dari gender, teratas, terbaru itu udah, udah bagus banget sih menurut aku.
Cuman kalau emang mau ditambahin mungkin aksesorisnya gitu terpisah gitu kalau emang mau itu, guys.
Sisanya udah good.
- Kenapa?
- Terus yang paling ditunggu-tunggu sih ini.
Kalau mau dikasih rating, kira-kira Elis mau ngasih rating berapa nih website kita?
- Aduh jangan ditanya, ya. Dari tadi saya memuji terus ini.
- Haha
- Rating-nya dari berapa?
- Kalau rating dari nol sampai sepuluh nih.
- Dari nol sampai sepuluh nih.
- Oh.
Dari awal gitu kalian ngajak kerja sama gitu.
Itu udah, selain di development kalian yang cepet gitu.
Terus pembawaan dan kerja sama kalian juga keliatan sih di sini.
Bukan sekadar harus ngerjain tugas aja gitu.
Di samping itu gitu.
Ya jadi, ya. Satu sampai seratus kasih ... Eh, satu sampai seratus ... Satu sampai sepuluh, ya?
Pengen banget seratus sih.
Satu sampai sepuluh, kasih sepuluh buat tim Ayu, Hani, eh ... Hana, dan Agnes.
Itu, guys. Sepuluh sih.
Aku lihatnya bukan dari hasil jadi aja.
Tapi proses ke belakangnya kalian udah banget. Kerja samanya kelihatan.
Dan semangat.
Tim ini semangat gitu.
Makasih Elis rating-nya.
Wah.
Kami juga pengen makasih sama Elis karena tetep mau diajakin meet terus sama kita.
Iya aduh. Sama-sama. Kan kita ini, ya saling belajar gitu. Seneng diajakin temen-temen gitu.
Kebetulan juga relate gitu kan.
Oke, Elis makasih banyak nih.
Kalau ada kata-kata lagi yang mau disampaiin, boleh.
Kalau emang sudah cukup, kita cukupkan juga.
Dari aku mungkin mau makasih juga sama temen-temen.
Terutama ya makasih juga buat timnya gitu udah berhasil mewujudkan website yang sesuai dengan
apa yang kita mau gitu. Terutama apa yang saya mau dari awal.
Tetap semangat ke depannya.
Stay happy, guys.
Oke terima kasih, Elis.
Makasih banyak atas kerja samanya dari awal sampai akhir ya. Akhirnya selesai juga.
Banyak banget makasihnya dari kami sebagai tim. Dari aku Ayu, Hana, dan Agnes kepada Elis.
Nah, mungkin kita cukupkan saja meeting pada hari ini.
Terima kasih banyak, Elis.
Kami akhiri, wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Waalakumsalam warahmatullahi wabarakatuh.
Terima kasih, Elis.
Makasih, Elis.